<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<title>套路</title>
		<meta charset="utf-8" />
		<link rel="shortcut icon" type="image/x-icon" href="./wow.ico" media="screen" />
	</head>
	<body>
		我们先假装这是个“博客”吧……
		越是长大，越发现这个世界充斥着各种套路。
		生命中第一次接触到“套路”这个词，应该是在过年。
		那是一天下午，阳光明媚，我正在忙着把鼻屎粘在茶几底下，可不知怎地就跟着爸妈出了门，上了公汽，坐电梯来到了一个陌生的门口。我稀里糊涂地跟着爸妈进去，在他们的指导下叫着一些奇怪的名字，什么“大gu妈”“二gu die”“小bo”之类的。直到离开，我都不知道那个房间里的人都是谁。我只知道爸妈很高兴，而且我手里多了好几个漂亮的红色纸袋。
		一出门爸爸就以“下次要还”为由把纸袋拿走了。我争辩说这是送给我的，于是妈妈就用“纸袋弄丢了，以后补给你”把我说服了。

		遥想自己高中的时候，对一切套路都嗤之以鼻。我不会说谢谢，不会打招呼，更别提请人吃饭来搞好关系。我厌恶那些在饭馆争着买单的人，厌恶边收礼边说不要的人，厌恶在背地里说人坏话的人。我不懂为什么要给不喜欢的人好脸色，正如我不懂为什么送给我的红包最后却要还回去。我真的不懂，很多事情明明可以很简单，为什么要搞得那么复杂。
		今年我二十岁，还在以为自己还远离着成人世界的奇怪规则。
		但我很快就发现，其实早就不是这样了。看着老实内向的小明，已经学会面对一整桌人致辞；最走心的小刚，不知何时开始以劝酒为乐；曾经公然跟老师叫板的小帅，跟老板通话的语气却无比稳重老成。
		
		其实我们一直都没变，只是在面对这个复杂而充满未知的社会时，遭受了太多的迷茫。我们的内心深处其实依然像个小孩，想和很多人交朋友，想跟别人分享零食与笑话，想见识更多的趣事，想成为彼此的天使，但我们已经不知道该怎么做了——显然，没有多少成年人喜欢吃辣条和棒棒糖。怎么办？我们想起了身边的那套“规则”，然后告诉自己，学会它吧，学会它吧。学会了，就不用再困惑了。
		于是我们学会了。要会见老友，送个礼物堆个笑就行了；要求教问题，请个夜宵陪个酒就行了；要表白爱意，点个蜡烛喊个楼就行了。在这套“规则”面前，千里送鹅毛无疑是个笑话，程门立雪也成了不知变通，女追男更是自轻自贱。于是我们习惯了，才发现自己已经逃不出去了。我们离不开它了。没有它，我们就只能面对无尽的黑暗森林，懦弱得不敢前进一步。
		谁没有问过自己是不是变得越来越虚伪，越来越世故？谁不曾渴望着相互的理解与尊重？可是，千杯不醉的人他就是能赢得满堂彩，敢不贪杯的人他就是不给敬酒的人面子！
		我们都很无奈，所以面对那些不懂规矩的新来者，我们选择孤立。不因为别的，只因为我们已经忘记以前的自己了。
		忘记以前的自己吧！把自己当作一滴水，融进这汪洋人海吧！把自己当作一块砖，投入这宏伟社会吧！在那里，人们交换着价值，创造着价值，而且从不好奇是谁在定义这些价值。他们既不是操纵市场的资本家，也不是玩弄权力的政治家。他们曾是我们，而我们，将是他们。
		我年纪尚轻，肯定不怎么了解这个社会的真实面貌，但我日复一日地见识到它与我理想的差距。我只能在自己一亩三分地里保留着些许情怀，只图能直抒胸臆。我既不够资格为所有人下结论，也提不出改变世界的方案，但是只要有人理解我的想法，我就能感觉到自己其实不孤单。

	</body>
</html>
